Parabéns pelo trabalho
na análise de parsing de JSON.
Vamos nos aprofundar
em dados reais do USGS
e nos preparar para escrever
o código do nosso app de terremoto
para fazer parsing de JSON.
Na página principal
da documentação do USGS,
vamos descer até a seção
sobre métodos
e entrar na subseção
chamada "consulta".
Nesta seção há alguns exemplos
de consultas de URL
que você pode fazer
para extrair dados do API.
Vou executar uma versão atualizada
da 2ª opção.
Esta é a resposta em texto bruto
em formato geoJSON
que você recebe
quando solicita dados do API.
Esta na hora de examinar a resposta
e extrair os dados que queremos.
Dá para notar que esta
é uma quantidade
absurda de texto.
Não há quebras de linha
para deixar a resposta mais concisa
e fácil de ser enviada
pela internet.
Por outro lado,
fica mais difícil de ler.
Podemos usar uma ferramenta
de formatação JSON
para nos ajudar a ler
e examinar o código.
Os dados não mudam e são mostrados
com quebras de linha e espaços.
Podemos achar
esta ferramenta online.
Pesquisamos por "json formatter"
e surgem algumas opções.
Vamos ver a 1ª.
Ela parece boa.
Vamos copiar o JSON bruto
que recebemos de resposta
e colá-lo aqui nesta ferramenta
de formatação de JSON.
Clicamos em "process".
A aparência já está melhor.
Vamos ampliar a tela.
Muito bem. Ótimo.
Está bem mais fácil de ler.
Podemos ler
todos estes dados JSON.
Conhecemos bem
esta estrutura de árvore,
algo parecido com o Windows Explorer
e o Finder do Mac Os.
É bem mais fácil de ler.
Estes botões de mais e menos
permitem expandir e fechar
subseções da resposta JSON,
facilitando a leitura
de cada seção.
Expandimos o objeto JSON raiz
e vemos a chave "features"
que mapeia um arranjo JSON.
O arranjo é indicado
por esses colchetes.
Neste arranjo, "feature" corresponde
aos dados de um terremoto.
Cada elemento neste arranjo
mapeia a informação
de um terremoto.
Vamos expandir
alguns elementos.
Vamos examinar e expandir
o 1º elemento do arranjo.
Ele contém um objeto JSON
com toda a metadata
que precisamos
para o 1º arranjo.
Se expandirmos o 2º elemento,
veremos dados similares.
Você pode expandir os elementos
e ver os dados específicos
que nossa requisição retornou.
Bacana, não é?
Vamos fechar tudo agora.
Na raiz do nosso objeto JSON,
temos quatro chaves:
"type", "metadata", "features"
e esse tal de "bbox".
Estamos interessados
na chave "features"
que contém o arranjo com os dados
dos tremores que queremos.
Note que o arranjo "features"
contém 10 objetos
porque pedimos 10 resultados
quando consultamos o API.
No 1º objeto no arranjo,
vemos que ele também
tem quatro chaves:
"type", "properties",
"geometry" e o último é "id".
Destes quatro, a chave "properties"
tem os dados que queremos.
Por último, vemos que o objeto JSON
mapeado pela chave "properties"
contém as chaves e dos dados
que nosso app requer.
Temos magnitude,
local, horário
e um URL que aponta
para mais dados sobre o terremoto.
Neste quiz, você vai se familiarizar
com os pares chave-valor
contidos na resposta JSON
enviada pelo API do USGS.
Vamos fornecer um URL de consulta
que está nas notas abaixo.
Primeiro,
copie o URL fornecido
e o cole num navegador
de internet.
Você receberá uma resposta JSON
que será um grande bloco de texto.
Coloque-a num formatador JSON,
como vimos antes.
Depois, num pedaço de papel,
faça um esboço do app
de terremotos
se tivéssemos que exibir
uma lista de tremores.
Para o 1º tremor na lista,
examine a resposta JSON
para achar o 1º tremor
no arrnajo "features".
A chave "magnitude"
está nesse objeto JSON.
A magnitude deste tremor
é 7,2.
Escreva isso no seu esboço.
Siga o mesmo processo
para o local e a data do tremor.
Tempo é um número bem extenso.
São os milissegundos que passaram
desde 1º de janeiro de 1970.
É uma representação de Era Unix.
Para saber a data correta,
use uma ferramenta online
para converter os milissegundos
para uma data.
Deixarei um exemplo nas notas.
Para o esboço deste quiz,
você pode deixar o tempo
em milissegundos.
Repita esses passos
para completar os dados
dos outros terremotos
para encher a lista.